# Materials_task_stage

## О чем этот репозиторий

В этоп репозитории я постараюсь описать необходимую информацию по основным статистическим методам. 

Все это может пригодится для успешного написания задачного (и не только) тура.

В файле readme.md будет храниться оглавление с кратким планом файлов, которое будет обновляться по мере необходимости.

Сам репозиторий представляет собой список файлов.ipynb, содержащих необходимую теорию.

Используйте этот репозиторий до, во время (не забудьте скопировать его к себе) и после тура

**Используйте методы только если понимаете как они работают!**

## Оглавление

* Файл "stat_test.iynb" - основные статистические тесты, которые могут пригодиться на этапе. Есть чуть-чуть теории и код как применять.
  * Т-критерий Стюдента
  * Т-критерий Уэлча
  * U-критерий Манна Уитни
  * Тест Шапиро-Уилка
  * Тест Левене
  * Однофакторная ANOVA
  * Критерий Краскела — Уоллиса
  * Поправка Бонферони
  * Критерий Тьюки
  * Критерий $\chi^2$ Пирсона
  * Точный критерий Фишера
  * Линейная регрессия
  * Логистическая регрессия

* Файл "jacknife_bootstrap.ipynb" - простой пример использования bootstrap для нахождения среднего ГС и jacknife для корректировки оценщика

* Файл "Тонкие_моменты.ipynb" - важные моменты, которые можно забыть и вас за это побьют.
  * Выбросы
  * Максимум в задаче с моделированием
  * Указание параметров, которые генерируют распределения

## Материалы взяты из

* [Основы статистики](https://stepik.org/course/76/syllabus)
* [Основы статистики. Часть 2](https://stepik.org/course/524/syllabus)
* [Основы статистики. Часть 3](https://stepik.org/course/2152/syllabus)
* [Статистика и котики](https://natmedlib.uz/fm/?sitemap/file/-h5LaEfQ&view=Коллекция%20книг%20для%20студентов%20%28ru%2C%20en%29/Савельев.%20Статистика%20и%20котики.%202017.pdf)

**Data Koalas желает вам удачи!**
